---
created: 2026-05-15
updated: 2026-05-15
tags:
 - 
---
## 重点

HTML语义化就是用合适的标签包裹合适的内容，使阅读者更好的理解代码含义，就是用正确的标签包裹正确的内容。
## 优点

1. 对机器友好
	- SEO友好: 语义化的标签可以让搜索引擎更好的理解网页内容
	- 提高可访问性: 对于屏幕阅读器，使用语义化标签可以更好的使其理解网页内容，帮助视障用户理解网页
	- 内容组织: 语义化标签有助于搜索引擎和爬虫及其他工具更好的抓取网页内容。
2. 对开发者友好
	- 代码可读性: 可以让开发者更好的理解代码和网页结构。
	- 维护和协作: 清晰的结构有助于团队协作和项目维护，可以更快的定位代码和对代码进行修改。
## 常见的标签

- `<header>`: 定义文档的头部，通常包含导航和Logo等。
- `<nav>`: 定义导航链接。
- `<section>`: 定义文档中的一个区块，用于分隔内容。
- `<main>`: 定义文档的主要内容，文档中主体部分的内容。
- `<article>`: 定义独立的内容单元，如文章，博客帖子，新闻等。
- `<aside>`: 定义与主内容相辅的内容，通常为侧边栏。